،لما تبقى من هذا الدرس
ستعمل على تعليمة Python البرمجية
والتي ينبغي أن تكون في الدليل الفرعي
.لمنتدى دليل vagrant لديك بالفعل
يمكنك تحرير التعليمة البرمجية
،باستخدام محرر النصوص المفضل لديك على الكمبيوتر
،وعند حفظها
سيتم عرض هذه التغييرات
.من داخل الجهاز الظاهري
حسنًا، ما هذه التعليمة البرمجية؟
،هي عبارة عن منتدى ويب
.ولكنه ليس جيدًا جدًا حتى الآن
يمكنك تشغيله مثل أي برنامج
.Python من سطر الأوامر
وبمجرد أن يبدأ تشغيله، سيخبرك
أنه يتصل بالمنفذ 8000 ثم يمكنك
الوصول إليه من خلال http://localhost:8000
.في مستعرض الويب
،وعند قيامك بذلك
.سترى شيئًا كهذا
.اممم، إنه فارغ
.لنضف بعض المنشورات إليه
والآن، إذا رجعنا إلى الوحدة الطرفية
،وأنهينا تشغيل خادم الويب باستخدام الأمر Ctrl C
ثم قمنا بإعادة تشغيله
ورجعنا إلى مستعرض الويب
.وإعادة التحميل، نرى أن كل المنشورات قد اختفت
ما الذي يجرى هنا؟
والآن، إذا نظرنا إلى التعليمة البرمجية المصدر
،لهذه الوحدة النمطية التي يستخدمها forum.py
سنرى أنها لا تستخدم فعليًا
.قاعدة بيانات على الإطلاق
بل تدعي استخدامها عن طريق متغيرات قديمة عادية
.والتي تختفي عند الخروج من البرنامج
لذا، في التمارين القليلة القادمة
ستقوم بتهيئة هذه التعليمة البرمجية
.لاستخدام قاعدة بيانات من أجل المحافظة على استدامة المنشورات بها
،أول شيء
لنلق التحية على نظام قاعدة البيانات
.الذي سنستخدمه، PostgreSQL